# react-gift-react-foundation

FE 카카오 선물하기 1주차 과제: React 기초

## ✏️요구 사항

- [x] Create React App을 기반의 프로젝트 생성
- [x] Typescript 및 절대경로 alias 세팅
- [x] airbnb eslint & prettier 추가
- [x] emotion 라이브러리 추가 및 reset css 적용
- [x] 불필요한 파일, 코드 제거
- [x] 폴더구조 반영

## 🗂️폴더 구조

```
📦public
📦src
 ┣ 📂assets
 ┣ 📂components
 ┃ ┗ 📂common
 ┣ 📂pages
 ┣ 📂store
 ┣ 📂utils
 ┣ 📜App.css
 ┣ ...
 ┗ 📜reportWebVitals.ts
```

- assets: 폰트, 이미지 등 프로젝트에 이용되는 다양한 자산들을 저장하는 폴더
- components: 공통적으로 사용될 수 있는 컴포넌트를 저장하는 폴더
  - common: 범용적으로 사용되는 컴포넌트를 저장
- pages: 페이지 단위의 컴포넌트를 저장하는 폴더
- store: zustand, recoil, redux와 같은 상태 관리 라이브러리 사용 시 관련 파일을 저장하는 폴더
- utils: 공통적으로 사용하는 함수를 저장하는 폴더

## 📍step 3
### Q1.webpack은 무엇이고 어떤 역할을 하고 있나요?
웹팩은 오픈소스 자바스크립트 모듈 번들러로서 여러 개로 나누어져 있는 파일들을 하나의 자바스크립트 코드로 압축하고 최적화하는 라이브러리이다.

모들 번들러란?
웹 애플리케이션을 구성하는 자원(HTML, CSS, Javscript, Images 등)을 모두 각각의 모듈로 보고 이를 조합해서 병합된 하나의 결과물을 만드는 도구를 의미한다.

웹팩이 왜 필요할까?
여러 파일의 JS 코드를 압축하여 최적화할 수 있어 로딩에 대한 네트워크 비용을 줄일 수 있다.
모듈 단위로 개발이 가능하여, 가독성과 유지보수하기 좋다.


### Q2. 브라우저는 어떻게 JSX 파일을 읽을 수 있나요?
React는 뷰를 만들기 위한 라이브러리이고, React DOM은 UI를 실제로 브라우저에 렌더링할 때 사용하는 라이브러리이다. 
React DOM에는 리액트 element를 브라우저에 렌더링하는 데 필요한 모든 도구가 들어있는데, 대표적인 예시로 리액트 element와 모든 자식 element를 함께 렌더링하는 ReactDOM.render가 있다. 
이때, 리액트에서는 JS와 XML의 X를 합친 JSX를 사용하여 자바스크립트 코드 안에서 바로 리액트 element를 생성하고, 정의할 수 있게 해준다. 이러한 방법으로 브라우저는 JSX 파일을 읽을 수 있다. 


*엘리먼트와 컴포넌트의 차이점은?
엘리먼트는 자바스크립트의 객체이고 리액트로 뷰를 그리는 가장 기본적인 요소이다. 한번 생성 후 변형되지 않는다. 반면 컴포넌트는 엘리먼트를 반환하는 함수 혹은 클래스를 의미한다. 재사용성이 가능하며 엘리먼트를 자유롭게 다룰 수 있는 장점이 있다. 

### Q3. React에서 상태 변화가 생겼을 때 어떻게 변화를 알아챌 수 있나요?
리액트에서 컴포넌트의 상태를 다루는 법은 크게 두가지이다. 

하나는 변경할 수 있는 상태를 다루는 것이고, 하나는 변경할 수 없는 상태를 다루는 것이다. 즉 컴포넌트 내에서 변경 가능한 데이터인 상태와 컴포넌트가 변경할 수 없고 읽기 전용으로 전달받는 데이터인 속성을 구분한다. 

리액트는 상태를 immutable하게 관리한다. 상태가 변경되면 상태의 주솟값이 변경되고 이를 통하여 변화를 감지한다. 이것이 바로 상태(state)가 배열의 형태로 존재할 때 배열에 원소를 push() 메소드를 사용해 추가하더라도, 상태 변화를 알아채지 못하는 이유이다.

그렇다면, 상태를 직접 수정한다면 리액트가 상태 변화를 감지하지 못할 수 있다. 따라서 setState 메소드를 사용하여 상태를 변경한다. 또한 상태를 업데이트할 때 새로운 객체나 배열을 생성하여 업데이트한다. 또 다른 예시로 객체나 배열의 깊이가 1인 경우에는 Spread 연산자 … 를 사용하거나 중첩된 경우에는 immer 라이브러리를 사용하여 불변성을 유지한다. 
